[음악: '하이클래스' 주제곡]
[어두운 음악]
(지선) 우리 준모에 대해
다 알고 있었다고요
학생 인적 사항이 새 나갔는데
어떻게 이런 일이 일어납니까?
게다가 안 대표 일은 제대로
알지도 못하는 모양이던데
공연히 이사장님이 여기로 불러들여
일을 더 키운 꼴이지 않나요?
송구합니다만
어쨌든 학부모 품위 조항 발의
긴급 PTA 소집까지
(진설) 다 남 대표 뜻대로
하지 않았습니까?
- 더 이상 선 넘지 마세요
- 뭐라고요?
(진설) 지금 나로선
재단 정상화가 가장 급선무입니다
송여울은 거기에 관련된
중요한 키예요
쓰읍, 조만간
어떻게든 답이 나올 겁니다
그때까지 나서지 마세요
나로서도
이사장으로서 할 수 있는
마지막 배려입니다
(지선) 그 말 얼마나 지킬 수 있는지
책임지셔야 할 겁니다
[통화 종료음]
[술잔을 탁 내려놓는다]
(대니) 이상입니다
송여울이 남편 안지용의 사망이나
투자건에 대해서 아는 바가
없다고 판단되고
쓰읍, 생각보다 크게 위협이 되거나
뭐 걱정할 인물은 아닌 듯합니다
- 그래요?
- (대니) 네
의뢰하신 건은
여기까지 하겠습니다
이 일에서 손을 떼겠다?
[어두운 음악-계속]
드러난 거라곤
(대니) 본처와 내연녀라는
두 여자의 관계가 전부입니다
뭐 그것도
이사장님께서 사전에 저한테
전혀 언급이 없으셨던 부분이고
(진설) 의뢰와는
아무 상관 없는 일입니다
(대니) 에이, 이렇게 나오시면 곤란하죠
아니, 대상자에 대한
사전 정보 제공은 기본인데
굳이 저를
엿 먹이자는 게 아니시라면?
[한숨]
그래서 학생 개인 신상 정보를
송여울한테 넘겨줬나요?
그건 또 뭔 소리입니까?
그게 아니라면
쓰읍, 이준모 학생 신상 정보가
어떻게 송여울한테 들어갔을까요?
그걸 제가 어떻게 압니까?
(대니) [헛기침하며] 아무튼
제 일은 끝났으니까
전 여기서 빠지겠습니다
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
이야
오순상 많이 컸네
(진설) 운동 때려치우고
동대문 뒷골목
흥신소에서 빌빌대던 양아치가
오, 이제 말대꾸도 툭툭 잘하네
- 뭐라고요?
- 여자 하나 옆에서 지켜보라고 했더니
응? 마음이 갔나?
아니면 몸이 먼저 갔나?
말씀 좀 가려져 해 주세요
(진설) 여기 들어올 땐
네 마음대로 들어온 줄 알았는지 몰라도
나갈 땐 얘기가 다르지
중간에 빠져도
경찰서 대충 왔다 갔다 하고
콩밥 며칠 먹으면
되는 줄 알았는 모양인데
씁, 그런데 어쩌나
여기에 살인 공모
사기, 공갈 협박까지 얽히면
네 남은 인생 그 안에서 영영
썩게 될 텐데?
(대니) 지금 사람 협박합니까?
[코웃음]
얌전히 시키는 일 제대로 하지 않으면
어떻게 될지 잘 생각해
(진설) 끝은 내가 끝났다고 할 때
끝나는 거니까
(대니) 사람을
그렇게 쉽게 믿어서 어떡합니까
변호사씩이나 되는 분이
원하는 걸 찾으셨습니까
낯선 곳에서는
가장 가까운 사람을 조심하시길
[긴장되는 음악-계속]
[다가오는 발소리]
(나윤) 언니
(여울) 어, 어...
언니, 완전 능력자예요
대체 그 엄마 마음을
어떻게 돌렸어요?
아, 그러게
저기 재인 엄마
(여울) 나 뭐 물어볼 게 있는데
응, 뭔데요?
혹시
아니야, 아무것도 가자
[긴장되는 음악-계속]
(여울) 저기 그런데 말이야
- 네
- (여울) 자기 나 말고는
다른 엄마들하고는 어떻게 지내?
준희 엄마나 뭐 시우 엄마 같은
친한가?
[옅은 웃음]
알잖아요
가까운 사람 언니밖에 없는 거
(나윤) 다른 엄마들하고 엮이는 것도
좀 부담스럽고요
난데없이 법률 자문이라니
아, 뭐가 어떻게 되는 거예요?
(영주) 아니, 그러니까
아니, 이게 대체
무슨 시추에이션이야?
아니, 그리고
준희 엄마는
왜 또 체인징 에티튜드야?
그 요샛말로 뭐라 그래
태세 전환 오진다?
[경아와 도영의 호응]
아, 애니웨이
자기는 어떻게 생각해?
아, 뭐 어쨌든 중요한 건
지금으로서 판세는
변호사님 쪽으로 기우는 거 같은데
아, 우린 이대로
계속 있어도 되는 건가 싶네요
[다가오는 발소리]
(지선) 다들 뭐가 그렇게 재미있어?
오늘 수고들 많았어
내일 오랜만에
우리 호텔에서 브런치 어때?
아, 콜
완전 좋지
그래, 그럼
(도영) 언니
의외로 반전을 좋아하나 봐
어유, 미리 귀띔이라도 해주지, 좀
저, 송여울한테는
왜 갑자기 꼬리를 확 내렸어?
꼬리를 내리다니
누가
아니, 그 코드 어쩌고 해서
내보낸다고 해놓고선
갑자기 법률 자문이라니
너무 황당하잖아
(도영) 그 무슨 전략적 제휴야?
아님
[놀라는 신음]
약점 잡혔어?
쥐새끼도 궁지에 몰리면
고양이를 무는 법이야
(지선) 쥐새끼한테 물리지 않게
수를 쓰는 거뿐이고
[도영의 한숨]
하, 약점 잡혔네
천하의 남지선이
아, 진짜
도대체 뭐야, 이 여자
[한숨]
[문밖으로 들리는 시끄러운 음악]
(지선) 얘는 계속 이러고 있는 거야?
(승조) 종일 방에 틀어박혀서
나오지 않았습니다
(지선) 이준모
문 좀 열어봐
엄마가 다 잘 처리하고 왔어
그러니까 걱정 안 해도 돼
몸 안 좋아서 오늘까지
결석한다고 학교에 얘기해뒀는데
내일부터는 학교 가야 돼, 알겠지?
[지선의 한숨]
혹시 모르니까 나 없을 때
잘 지켜보라고 해
보기보다 여린 애야
또 무슨 짓이라도 저질렀다간
알겠습니다
들어가 주무십시오
여기는 불편하실 텐데
잠깐만 있을게
너도 그만 들어가 봐
식사는 어떻게
죄송합니다
심려 끼쳐드려서
승조야
(지선) 너 급히 어디 좀 다녀와야겠다
말씀하십시오
홍콩에 좀 알아볼 게 있거든
(지선) 내일 오후 비행기로 바로 출발해
알겠습니다
(승조) 쉬십시오
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[문 닫히는 소리]
하, 그 아주머니랑은
다 끝났어요?
(승조) 준모 군이 찾아가 사과드리고
합의하는 걸로 끝냈습니다
치료비 외에 정신적 피해 보상까지
다 합의된 거 맞죠?
끝났다고 말했잖아
(여울) 그러면
[흥미로운 음악]
이건 어떻게 된 거예요?
이거 재인 엄마가 나서서 도와준 건데
몰랐나?
네, 미처 몰랐네요, 두 사람 친한 줄은
(여울) 아, 이런 종이 쪼가리 하나로
사람 흔들 수 있다고 생각한 모양인데
나에 관해선 뒷담을 까든
사인을 받든 아무 상관이 없어요
그런데 힘없는 사람 괴롭히고
겁줘서 이런 거 시키면 좋아요?
- 자기 과시인가?
- 뭐?
(여울) 재인이 엄마가
나서서 도와줬다고?
오죽하면 그랬을까
(지선) 믿든 말든 네 마음이지만
아직도 잘 모르는 거 같네
사람 쉽게 믿으면 어떻게 되는지
[부스럭거리는 소리]
아주머니
(여울) 몸은 괜찮으세요?
(애순) 네
덕분에 괜찮아요
그런데 여기까지였으면 좋겠네요
- 네?
- (애순) 더 이상 남의 일에
오지랖 떨지 말라고요
[부스럭거리는 소리]
아니, 진짜
다들 나한테 왜들 이래, 진짜
[어이없는 한숨]
[잔잔한 음악]
이찬아
(여울) 엄마 너한테 할 말 있는데
나도 엄마한테 할 말 있는데
엄마가 먼저 해
(여울) 있지, 엄마가
다시 일을 하게 됐거든
이찬이네 학교에서
정말?
그래도 예전처럼 막 바쁜 건 아니고
이찬이 공부하는 것도
중간에 보러 갈 수 있고
우리 하기로 약속한 거
전부 다 할 거야, 엄마가
엄마, 엄마는 일하는 게 좋아?
(여울) 응?
음, 어, 엄마는
(이찬) 엄마가 좋으면 나도 좋아
정말?
(이찬) 응
[피식 웃는다]
고마워, 아들
[여울의 흐뭇한 웃음]
거 봐, 엄마 웃으니까 좋잖아
[여울과 이찬의 웃음]
이찬이 너도
할 얘기 있다면서, 뭔데?
(이찬) 어?
아, 그게...
저번에 엄마가 아빠 핸드폰 찾았잖아
그거
사실은 내가 잃어버렸어
(여울) 응?
아니, 언제 어쩌다가?
그게
캠프데이 때 가져갔었거든
(이찬) 그런데 없어져버렸어
엄마 미안해
아휴, 그랬구나
(이찬) 엄마 화났어?
아, 아니야, 어쩔 수 없지, 뭐
그런데 그걸 누가 가져갔을까
학교에서 잃어버렸으면
[어두운 음악]
[옅은 웃음]
이찬아, 밥 먹어
(대니) 원하는 걸 찾으셨습니까
낯선 곳에선
가장 가까운 사람을 조심하시길
[버튼 조작음]
[어두운 음악-계속]
(지선) 아직도 잘 모르는 거 같네
사람 쉽게 믿으면 어떻게 되는지
[한숨]
뭔가 사정이 있겠지
[신나는 음악이 흘러나온다]
(대니) 도청이라
갈 데까지 가는구나, 오순상이
[대니의 한숨]
하이, 대니 티처
아, 여기 있었어요?
저쪽에 다른 쌤들이랑 같이 왔어요
(대니) 아
(레이첼) 아까부터 계속 쳐다봤는데
- 몰랐어요?
- 아, 네, 몰랐네요
(레이첼) 은근 무심하네
어쨌든 오늘 완전 럭키데이네요
여기서 대니 티처를 우연히 다 만나고
가서 같이 조인해요
(대니) 아, 아닙니다
전 어차피 금방 일어날 거라, 네
(레이첼) 에이, 뭐야
튕기는 거예요, 인기 좀 있다고?
- 네?
- (레이첼) 대니 티처
완전 인기 스타잖아요
캐나다 아이스하키 플레이어 출신에
몸짱 꽃미남에
[멋쩍은 웃음]
그런데 캐나다 어디에서 오셨어요?
저도 캐나다에서 왔는데
토론토요
[영어]
(레이첼) [한국어] 제가 또
크레이지 하키 팬이라
포지션은요?
저한테 이렇게
궁금한 게 많으신 줄 미처 몰랐네요
네?
아, 노, 노, 노
쏘리
(레이첼) 기분 상하셨다면 사과할게요
제가 좀 큐리어스 해서요
[옅은 웃음]
(알렉스) [영어]
(알렉스)
(레이첼)
치얼스
(알렉스) Have fun
[새 지저귀는 소리]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[한국어] 오늘이었구나
[악기 연주 소리]
(선생님) [영어]
[한국어] 응, 시우
(시우) [영어]
(아이들)
[바이올린 연주 소리]
(아이들) [한국어] 우와, 진짜 잘한다
(시우) 우와, 바이올린 배틀이야?
[바이올린 연주 소리-계속]
(선생님) [영어]
(선생님)
[흐뭇한 웃음]
[피아노 연주: '젓가락 행진곡']
(재인) [한국어] 대니 티처
어, 재인아
저기요
캠프데이 날 핸드폰을 잃어버렸는데
혹시 못 봤어요?
쓰읍, 핸드폰?
[대니의 고민하는 숨소리]
- 이거?
- 네, 맞아요
(대니) 잠깐만
이 핸드폰
재인이 네 거 맞아?
[비밀스러운 음악]
(재인) 그게...
괜찮아
그냥 나한테만 살짝 얘기해 봐
- 실은...
- (대니) 응
원래 이찬이 건데요
(대니) 응
그럼
이렇게 하는 건 어때?
선생님이 원래 주인한테
대신 돌려줄게
재인이 네가 갖고 있었다는 건
비밀로 하고
(재인) 정말 그렇게 해주실 수 있어요?
엄마가 아무한테도
말하지 말라 그랬거든요
그래, 약속할게
(재인) 절대 말하면 안 돼요
특히 안이찬한테
약속
응, 약속
찌이이잉
[대니의 웃음]
(대니) 재인아, 너
젓가락 행진곡 칠 줄 알아?
그럼 선생님이랑 같이 칠까?
참 얼마나 연주를
잘하시는지 한번 볼까?
자, 준비됐어?
셋, 둘, 시작
[피아노 연주: '젓가락 행진곡']
[엄마들의 대화 소리]
(영주) 짠, 오케이
(다 함께) 짠
[엄마들의 대화 소리]
(여울) 안녕하세요
[도영의 헛웃음]
웬일이야, 여기를 다 오고?
(도영) 뭐 어쨌든 왔으니 마셔야지
자, 축하해요, 변호사님
앞으로 잘 부탁드려요, 응?
[여울의 웃음]
잘 부탁하고 말고가 있나요
그런데 자기 먼저 온 줄은 몰랐네?
[멋쩍은 웃음]
준희 엄마한테 먼저 연락이 왔는데
(나윤) 언니 어떨지 모르겠고 해서요
아, 그래
이렇게 다 같이 함께하니까 좋네
- 앞으로 자주 봐요
- 그럼 저희도 너무 좋죠
[나윤의 옅은 웃음]
(영주) 예아
우리 그동안 좀 언프렌들리 했잖아
[엄마들의 호응]
(경아) 자, 이제부터
다 같이 친해지면 되죠
[경아의 웃음]
저도 잘 부탁해요
자, 짠
(영주) 짠
아, 그러고 보니
곧 애들 뮤직 페스티벌이네?
월요일부터 연습 시작했다던데
(영주) 응, 우리 노아는 첼로
(경아) [웃으며] 우리 유빈이는
바이올린 해요
(나윤) 우리 재인이도 바이올린이요
(경아) 오우
[경아의 흐뭇한 웃음]
(영주) 이찬이는요?
아, 오케스트라는 생각 못했는데
딱히 할 줄 아는 악기가 없어서
이번에 심벌즈 맡았대요
(도영) 오, 심벌즈?
우리 시우는 큰북이잖아
내가 얘 어렸을 때부터
유명한 음악 교실 끌고 다니면서
피아노, 플루트, 바이올린
진짜 다 가르쳐 봤는데
아으, 클래식은 애랑
영 궁합이 꽝이라
뭐 나중에 봐서
드럼 같은 거나 시키려고
두드리는 건 그나마 흉내를 좀 내니까
(영주) 그래도
어릴 때 시작하는 뮤직 레슨은
애들 인성, 감성 교육에
compulsory subject야
꾸준히 시켜주면
집중력이나 지구력도
훨씬 좋아지고, 라잇?
[경아의 호응]
집중력
[도영의 멋쩍은 웃음]
아, 저 그리고
이번 행사 때
우리 1학년에서
전체 대표 인사를 맡기로 했어
[놀라며] 어우, 그거 귀엽겠다
(도영) 아, 가만
그거 준희가 하기로 한 거야?
준희 혼자만 하는 건 아니고
더블로 하기로 했는데
재인이랑
[의미심장한 음악]
[머쓱한 웃음]
(지선) 재인 엄마가
애를 똑부러지게 잘 키웠더라고
준희 따라가려면 아직 한참 멀었죠
뭐야, 재인 엄마
이렇게 치고 나오는 거야?
하, 그런 거 아니에요
아, 저 잠시만요
[경아의 한숨]
(영주) 뭐야
(나윤) 약속 지켜주셔서 감사해요
(지선) 이찬 엄마랑은
어떻게 되는 거야?
어쨌든 두 사람 친했잖아
글쎄요
저는 원래 친구 없어요
[지선의 코웃음]
(지선) 재미있네
무슨 일인지
내가 상관할 바는 아니겠지만
내가 해줄 수 있는 건 여기까지야
나머지는 자기가 알아서 해
대신
옆에서 우리 준희
수준 떨어지게 했다간
- 알지?
- 걱정 마세요
그럴 일 절대 없을 테니까
[휴대전화 벨 소리]
[긴장되는 음악]
[옅은 웃음]
(지선) 한 잔씩 더 할까?
(도영) 음, 콜
우리 이대로 다 2차 가는 거죠?
어, 저 이찬 엄마는요?
(영주) 어, 컨디션 별로라고
좀 전에 먼저 갔는데
아유, 뭐 알아서 빠져주면
땡큐지, 뭐
[어두운 음악]
(도영) 어?
자기는 또 왜 벌써 일어나?
저 재인이 레슨 있는 거를
깜빡했어요
저도 먼저 가볼게요
(도영) 아, 저 그나저나 언니
뭐가 어떻게 되는 건지
우리도 제대로 좀 알자
갑자기 재인 엄마라니
이건 또 무슨 빅픽처야?
(지선) 속담 중에 이런 말이 있지
Use your enemy's
hand to catch a snake
(영주) 뱀을 잡고 싶다면
적의 손을 쓰려고?
[영주의 호탕한 웃음]
적인지 아군인지는
두고 봐야 알겠지만
[도영의 한숨]
지난번부터 쥐새끼에 고양이에 뱀에
아, 여기가 동물농장이야, 뭐야
좀 알아듣게 얘기하든가
(도영) 안 그래도
애 학교 영어 때문에 스트레스인데
아이, 진짜
아, 한 잔 더
아, 진짜
이럴 거면 영어 공부 좀 할걸
[칭얼거리는 신음]
[한숨]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[통화 종료음]
[어이없는 한숨]
(미도) 변호사님
어머, 정 셰프님
[미도의 웃음]
아니, 여기서 다 뵙네
- (여울) 아, 예
- (미도) 여기는 어쩐 일로 오셨어요?
아, 오늘
애들 반 모임이 있어서요
[헛웃음]
아니, 통 연락 없으시더니
이렇게라도 만나지네요
어머 죄송해요
한 번 들른다고선 계속 정신이 없어서
오, 그러면 말 나온 김에 혹시
지금 어떠세요?
아
지금이요?
[난처한 웃음]
불러주셔서 고마워요
[미도의 멋쩍은 웃음]
말씀드렸잖아요, 저 여기서 변호사님
꼭 대접해 드리고 싶다고
[슬픈 음악]
1년 전 오늘이었죠, 두 분 기념일
(여울) 아
몽라쉐 부르고뉴산 샤르도네입니다
(미도) 대표님이 좋아하셨죠
이거 프랑스에서는
천상의 맛이라고 하는 와인이에요
이런 계절, 이런 날씨에
먹기에도 더할 나위 없고요
[한숨]
다 기억하시네요
뭔가 이런 날은
누구든 얘기할 사람이
필요하실 거 같아서요
불편하셨다면 죄송합니다
아니에요
그냥 어떻게 해야 할지 모르겠어서
기억을 안 할 수도
할 수도 없어서
그게 벌써 1년 전이라니
[슬픈 음악-계속]
그렇게 배고팠어?
(여울) [다급해하며] 어
당신도 그런 옷 입고 있어 봐
아, 이제 좀 살겠다
[여울의 웃음]
(미도) 두 분 결혼기념일 축하드립니다
[여울의 놀라는 숨소리]
감사해요, 셰프님
[여울의 흐뭇한 웃음]
(미도) 어떻게 음식은
입에 잘 맞으세요?
아, 음식도 더할 나위 없고요
당신은?
우리 여기 오랜만인데
어, 그러게
나는 천천히 음미 중이야
고마워요, 정 셰프
뭐 또 필요한 거 있으시면
편하게 불러주세요
(여울) 네
우리 오랜만인데 분위기 좀 내야지
건배할까
자기야
(지용) 오늘 이게 끝이 아니야
(여울) 그게 마지막 저녁이었죠
생각해 보면 그 사람
그날 식사도 거의 하지 않았는데
난 그것도 모르고
아, 제가 너무 궁상이죠?
음식 앞에 두고
(미도) [웃으며] 아니요
그런데
이제 와서 이런 말씀드리는 게
맞는지는 저도 잘 모르겠는데
(미도) 안 대표님 있잖아요
그날 변호사님 오시기 전에
누구를 만나고 계셨어요
[어두운 음악]
누구를 만났다고요?
(지용) 아, 지금 장난하세요, 네?
아, 말이 안 되잖아요, 지금
[자동차 창문 내리는 소리]
지금 장난해요, 네?
이제 와서 그걸 말을 바꾸면
어쩌자는 거야
(미도) 저도 얼굴을
잘 보지는 못했는데
여자분이셨거든요
여자요?
(미도) 분위기가 좀
심상치 않아 보이더라고요
변호사님께서
전혀 모르고 계신 거 같아서
저도 일단 모른 척하긴 했는데
어쩐지
지금이라도
말씀을 드려야 될 거 같아서요
그랬군요
고마워요, 얘기해줘서
[미도의 옅은 웃음]
(여울) 오늘 초대 너무 감사했어요
음식도 너무 맛있었고요
또 뵙죠
다음에는 디너로?
좋아요
[여울의 웃음]
(미도) 자기야, 언제 왔어?
자기 보러 왔는데
두 사람이 하도 다정하길래
아, 다정은 무슨
(미도) 무슨 사이야, 송여울이랑은?
이런 시간에 단 둘이서만
[헛웃음]
아, 손님이랑 그냥 식사야
그냥 식사?
서울에 있을 때부터 단골이었어
여기 와서 오랜만에 만났는데
그럼 모른 척해?
(미도) 아, 뭐야
설마 자기 지금
나 의심하는 거야?
밥 한끼 대접했다고?
그건 알 수 없지
밥만 먹은 건지 아닌지
뭐?
(도영) 그럼 이건 뭔지
해명해 보시지
[어두운 음악]
자기 옷에서 떨어져 있길래
(여자1) 다 됐습니다
- 어떠세요?
- (미도) 네, 좋네요
아, 그리고
이것도 좀
여기 주소로 같이 보내주시겠어요?
(여자1) 아, 네
보내시는 분 연락처와 성함을
아, 그게 그...
여자친구한테
서프라이즈로 보내는 거라서요
(미도) 가능하면
모르게 했으면 좋겠는데
[멋쩍은 웃음]
네, 그렇게 할게요
(여자1) 로맨틱하시네요, 셰프님
[쑥스러운 웃음]
아무튼 저 오늘 여기 온 거
아무도 모르는 겁니다
아, 난 또 뭐라고
(미도) 이거 그냥 거래처에 보낸 거야
으유, 생전 나한테
선물 코빼기도 없는 남자가 꽃을?
[헛웃음]
아이, 참 왜 이러실까, 응?
(미도) 나 이렇게 자기 옆에 있잖아
어디 안 간다고
그걸로 부족해?
(도영) 왜 하필 송여울이야, 어?
컨디션 별로라 먼저 간다던 여자가
왜 자기를 만나?
(미도) 알았어, 알았어
이제 그만, 응?
이러는 거 너무 시간 아깝지 않아?
자기 애 학교
행사다 뭐다 해서 바쁘다면서
(도영) 에이, 진짜
내가 아니라 자기가 바쁘지
다른 여자랑 밥 먹느라
(미도) 거기까지 이제 그만, 응?
[익살스러운 음악]
알았어
나 배고파
(미도) 그것보다
더 급한 게 있으실 텐데
아, 정말
(도영) 아, 잠깐 나 등, 등, 등
[도영과 미도의 웃음]
[도영의 흐뭇한 웃음]
[여울의 한숨]
(대니) 수요일 저녁 9시 괜찮으세요?
네, 네
그럼 다음 주부터 바로 시작하시죠
[놀란 숨소리]
맞다, 수요일 오늘이었어
[한숨]
[통화 연결음]
(여울) 아, 선생님 죄송해요
제가 오늘
너무 정신이 없어서 그만 깜빡...
[하키 퍽 치는 소리]
죄송해요
(대니) 50분 지각에
연습생은 불참
첫 수업부터 자격 미달이네요
아, 어떡해요, 너무 오래 기다리셔서
(대니) 그냥 제 연습한 겁니다
뭐 레슨은 다음에 하시죠
이거나 받으세요
(여울) 어머, 이걸 어떻게 선생님이
(대니) 그 이찬이가
캠프데이 때 떨어뜨리고 갔어요
좀 중요한 물건인 거 같아서
어우
[어색한 웃음]
애가 잃어버린 줄 알았는데
감사합니다
아, 정 그러면 뭐
저 뒷정리하는 거나 좀 도와주시든가
그럴게요
할 만해요?
[여울의 웃음]
아, 도움이 좀 돼야 될 텐데
잘 타시네
[웃으며] 아유
[대니의 웃음]
뭐 무슨 일 있었어요?
아이, 뭐
별일은 아니고요, 그냥
별일 아닌 게 아닌데요, 뭐
만약에
제일 친한 친구가
날 속이고 거짓말한 걸 알게 됐어요
[쓸쓸한 음악]
(여울) 마음이 괴로운데
그 사실을 따진다면
그 친구를 잃게 될 거예요
선생님이라면 어떻게 하시겠어요?
[대니의 고민하는 신음]
글쎄요
저라면
굳이 말하지 않을 거 같은데요?
(대니) 뭐 그쪽도
뭔가 사정이 있을 테고
따진다고 해서
사실대로 얘기해줄지도 모르고
그리고 때론 진실보다
친구가 더 필요할 때가 있으니까
그런데 그런 거라면
친구라고 할 수 있을까요?
얼마 안 가서 알게 되겠죠?
정말 친구인지 아닌지는
(대니) 거짓말은
언제고 드러나기 마련입니다
뭐 그럼에도
그 사람을 친구로 둘지 말지는
결국
내 마음에 달린 거겠죠?
그냥 뭐
그렇다는 얘기입니다
그렇죠
다 제 마음의 문제겠죠
[비극적인 음악]
[한숨]
(앵커) 다음 뉴스입니다
지난 9월 15일 발생한
인천 요트 실종 사망 사건에 대해
검찰은 유력한 용의자였던
송 모 씨를 증거 불충분으로
불기소 처분을 내렸습니다
더불어 검찰은
안지용 대표의 사망에 따라
금번 마이더스사모펀드 사기와 관련해
공소권 없음으로 사건을 종결했습니다
마이더스 펀드를 판매했던
AEX투자증권은
지난달 피해 고객 대상을 위한
[흐느끼는 숨소리]
선지급안을 이사회에 상정했지만
소액 주주들의 개인 소송 시
리스크 우려를 이유로
피해자들에 대한 선지급...
[흐느끼는 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어
삐 소리 이후
음성사서함으로 연결됩니다
[삐 소리]
[울음]
여보
나예요
뭐, 뭐가 어떻게 된 거예요?
당신 아니죠?
그렇죠?
[비극적인 음악-계속]
(나윤) 재인아, 우리 한국 가자
한국?
갑자기 왜? 난 여기 좋은데
아니야
거기가 여기보다 훨씬 좋아
(나윤) 가서 학교도 다니고
친구들도 사귀고 하면 돼
우리 가면 여기로 아빠 오면 어떡해?
(나윤) 아빠가 먼저 가 있으라고 했어
그러니까...
[나윤의 울음]
엄마
엄마 왜 그래?
왜 울어?
엄마, 엄마 괜찮아?
(진설) 얼굴이 많이 상했구나
[어두운 음악]
언제 들어왔니?
홍콩 쪽은 다 정리했고?
그 사람 절대 자살일 리가 없어요
(나윤) 언니는 뭐 알고 있죠?
그렇죠?
아니, 어떻게 하루아침에
사람이 이렇게 될 수가 있어요?
앞으로 저는 어떡하라고요
우리 재인이는
(진설) 정신 차려
죽은 사람은 죽은 사람이고
산 사람은 살아야지
재인이는 여기로 보내
대신 이 순간부터
넌 이 일에 대해선 절대
입도 뻥긋해선 안 돼, 알겠니?
넌 그냥 홍콩에서 온 리터니 엄마고
이 일에 대해서도
나에 대해서도 아무 관계가 없는 거야
그럼 그 여자는 알고 있죠?
(나윤) 그날 밤 그이
그 여자랑 같이 요트에 있었다면서요
- 그럼 그 여자가
- (진설) 그만, 입 닫아
네가 나설 일이 아니야
(나윤) 나도 알 자격 있어요!
그렇게 당당하면
네가 가서 직접
네 정체 밝히고 물어보든지
내가 못 할 거 같아요?
(진설) 잘 들어
여기서 재인이 잘 키우고 싶으면
있는 듯 없는 듯하는 게 좋을 거야
나와도 이게 마지막이라고 생각하고
무슨 말인지 알지?
[긴장되는 음악]
(여울) 어머, 안녕하세요
(나윤) 살인자
다 끝났다고 생각하지 마
난 아직 시작도 안 했으니까
(재인) 엄마!
엄마
엄마, 엄마, 엄마
[재인의 거친 숨소리]
학교에서 뮤직 페스티벌 있는데
뮤직 티처가
바이올린 나랑 준희가 제일 잘한댔어
[흐뭇한 웃음]
정말?
우리 딸 최고네
아, 오늘 엄마들이랑 얘기했는데
뮤직 페스티벌 대표로
너랑 준희가 앞에 나가서 인사할 거야
정말?
내가
[웃음]
(나윤) 그럼 당연하지
우리 딸 이렇게 잘하는데
(재인) 대박
[재인의 행복한 웃음]
그런데 안이찬은?
(나윤) 걔는 너랑 비교가 안 되지
너는 네 연주에만 집중하면 돼
[무거운 음악]
그래도
재인아
혹시 지난번에 엄마랑 한 얘기
이찬이한테 했어?
무슨 얘기?
그 아빠 핸드폰 얘기
안 했는데, 비밀 놀이랬잖아
그런데 왜?
어, 아니야
혹시나 해서
안 했으면 됐어
(나윤) 엄마가
우리 재인이 아무한테도 안 꿀리게
어떻게든 밀어줄게
그러니까 준희든 이찬이든
절대 기죽지 마, 응?
우리 딸, 아빠가 보셨으면
참 좋아하셨을 텐데
아빠 못 온대?
[난처한 웃음]
그러게
나 아빠 보고 싶은데
엄마도
[재인의 흐느끼는 소리]
아빠는 우리 안 보고 싶나?
[재인의 울먹이는 소리]
[새 지저귀는 소리]
자기야
자기 나한테 할 얘기 없어?
네? 무슨
아, 뭐 요즘
뭔가 계속 좀 이상해서
(여울) 난 자기가 무슨 일이든
그냥 솔직하게 얘기해줬으면 좋겠어
혹시 내가 모르는 뭔가 있다면 말이야
우리 사이에
언니 갑자기 왜 그래요
저 그런 거 없어요
그래?
저 먼저 가볼게요, 약속 있어서
(재인, 이찬) 안녕
- 엄마
- (여울) 응?
엄마 재인이 이모랑 싸웠어?
싸우기는, 그런 거 아니야
그래?
나 그러면
오늘은 재인이랑 언제 놀 수 있어?
아, 엄마가 오늘은 일이 너무 많아서
우리 다음에 놀자, 응?
[휴대전화 진동음]
(이찬) 다음에 언제, 내일?
알았어, 알았어, 알았어 잠깐만
네, 송여울입니다
아, 네 지금 저 학교 앞이에요
네, 지금 바로 올라가겠습니다, 네
- 자, 가자, 가자
- (이찬) 응
(여울) 앞으로
여기를 사용하면 되는 건가요?
(직원) 네 뭐 상근하시지 않더라도
나오실 땐
여기서 일하시면 될 거 같습니다
뭐 필요한 거나 궁금한 점 있으시면
내선 241번으로 연락 주세요
네, 알겠습니다, 감사합니다
[노크 소리]
[영어]
[어색한 웃음]
(알렉스)
[머쓱한 웃음]
(여울)
[알렉스가 숨을 들이켠다]
(알렉스)
[문 닫히는 소리]
[악기 연주 소리]
(시우) [한국어] 아, 재미없어
야, 안이찬, 심벌즈 좀 줘 봐
- 싫어
- 야, 그러지 말고
넌 이거 하면 되잖아, 응?
싫어, 나는 내 거 할 거야
너는 네 거 해
아, 치사하게
야, 그게 어디 네 거냐?
아, 좀 주라고!
- (시우) 줘!
- (이찬) 아!
(시우) 땡땡땡, 땡땡땡
(이찬) 아, 이리 줘!
(시우) 헤, 잡아봐라, 헤
땡땡땡, 땡땡땡, 땡땡땡
- (이찬) 그만 이리 줘
- (시우) 와아, 잡아봐라
[시우의 장난치는 탄성]
아! 아, 뭐야!
그거 이찬이한테 돌려줘
웃기시네, 네가 뭔데 참견이야
네가 쟤 엄마냐?
내가 쟤 누나거든
(재인) 그러니까
내 동생 괴롭히지 말라고
안이찬이 왜 네 동생이야
(시우) 말이 되냐?
야, 너 얘 동생이야?
[의미심장한 음악]
봐, 순 뻥쟁이가
넌 꺼져
You liar!
Get out here!
(재인) No!
I'm not lying
진짜거든
그럼 얘네 엄마는 뭐고
너희 엄마는 뭐냐
(시우) 너희 아빠는 누군데?
거 봐, 거짓말이니까 할 말 없지?
황재인은 거짓말쟁이
- (시우) 메, 메롱, 메롱, 메롱
- (재인) 아니야!
사실은 우리 아빠가
(시우) 뭐, 뭐, 뭐, 말해 봐
[준희의 웃음]
말해 봐
(재인) 이찬이, 이찬...
(선생님) 에브리원
[영어]
[한국어] 메롱
(선생님) [영어]
[휴대전화 진동음]
(여울) [한국어] 예, 사무장님
(사무장) 아, 변호사님
지난번 말씀드렸던
해외 클라이언트 건 말인데요
아, 어떻게 한 번만 더
생각해 주실 수 없겠습니까?
그쪽에서 꼭
변호사님을 만나야 한다고 요청이 와서
아, 저 자꾸 이러시면
저 정말 곤란해요, 사무장님
아, 저 그리고 그때 소개해 주셨던
(여울) 그 오순상 씨 말인데요
[긴장되는 음악]
혹시 저랑 일한 적이 있나요?
(사무장) 아닙니다
음, 다른 프로젝트 때문에
몇 번 컨택 한 적은 있긴 한데
변호사님 건은 없었어요
그 사람 뭐 특이한 점
같은 건 없었어요?
(사무장) 쓰읍, 글쎄요
이쪽 일 하는 친구 치곤
꽤 멀끔하니 젊은 편이죠
그 외엔 뭐
예
알겠습니다
(여울) 네, 그럴게요
네, 감사합니다
[통화 종료음]
[대니의 한숨]
(여울) J&Y 갤러리 오너
[키보드 조작음]
[긴장되는 음악-계속]
생년월일 2013년 4월 23일
황나윤 10월 10일
[한숨]
(나윤) 그거 아세요?
저 원래 여기 출신이에요
정말?
상상도 못했네
홍콩에서 왔다고 들어서
20살 때 갔어요
거기서 우리 재인이도 낳고
잘 살았는데
그럼 남편은?
못 본 지 벌써 한참 됐어요
(나윤) 일 때문에 나가 있느라
1년에 두어 번
볼까 말까 한 사람 기다린다고
애랑 거기 그러고 있자니
차라리 들어오는 게 낫겠다 싶어서요
[긴장되는 음악-계속]
[한숨]
[여울의 떨리는 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
[어이없는 숨소리]
[통화 연결음]
(대니) 낯선 곳에서는
가장 가까운 사람을 조심하시길
(안내 음성) 음성사서함으로 연결됩니다
[삐 소리]
[한숨 쉬며] 오순상 씨
당신 다 이미 알고 있었죠?
당신 누구야?
내가 아는 사람이야?
당장 이 전화받아요
난 의뢰인으로서 답을 들어야겠으니까
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
[놀란 숨소리]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
(여울) 가족, 가족이라고!
누가 가족!
누가 가족이야!
[울먹이는 소리]
[쓸쓸한 음악]
[거친 숨소리]
[아이들의 소란스러운 소리]
(아이1) 역시 나야
[아이1의 감탄하는 소리]
(여울) 아, 오늘 수업 일찍 끝났어?
어? 엄마, 언제 왔어?
[흐뭇한 웃음]
(재인) 이모
오늘 우리 같이 놀면 안 돼요?
[긴장되는 음악]
[한숨]
이모 왜 그래요?
나한테 화났어요?
어, 아니
어, 재인이가 너무 예뻐서, 이모
(여울) 재인아
오늘 이모랑 같이 재미나게 놀까?
네
[이찬의 웃음]
(여울) 가자, 가자
[재인과 이찬의 흐뭇한 웃음]
- (아이2) 엄마
- (여자2) 어서 와, 잘 놀았어?
(아이3) 엄마
(아이4) 엄마
애가 좀 늦네
(선생님) [영어]
[한국어] 그런데 애가 나오질 않았잖아요
(직원) 저, 어머님 진정하시죠
별일 없을 겁니다
(보안 직원1) 지금 저희 직원이
학교 CCTV를 전부 확인하는 중이니까
금세 찾을 수 있을 겁니다
(보안 직원2) 저기 찾았습니다
그런데 누구랑 같이 가는데요
[긴장되는 음악-계속]
(재인, 이찬) 가위바위보, 가위바위보
가위바위보, 가위바위보
가위바위보, 가위바위보, 가위바위보
[휴대전화 벨 소리]
가위바위보, 가위바위보
가위바위보, 가위바위보, 가위바위보
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
가위바위보, 가위바위보
안 내면 진다 가위바위보, 가위바위보
(나윤) 나한테 말도 없이
어떻게 애를 데려가!
당장 재인이 바꿔
아직도 나한테 할 말 없어?
어, 없으면 됐고
(나윤) 잠깐만, 잠깐
내가 다 말할게
말할 테니까 제발 이러지 마
알았어
지금 바로 갈 테니까 기다려
(보안 직원1) 어머님
어떻게 경찰에 지금 바로 신고를
(나윤) 아, 애 찾아서
신고하실 필요 없어요, 감사합니다
재인아
재인아, 황재인
[나윤의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
[여울의 어이없는 탄성]
[떨리는 숨소리]
내 딸 어디 있어
어딨어!
[나윤의 떨리는 숨소리]
걱정 마, 잘 놀고 있으니까
[떨리는 숨소리]
(여울) 그래서 어때?
그동안 남의 남자 뺏어놓고
잠시나마 네 새끼 뺏겨본 기분이 어때?
그래도 난 너를 끝까지 믿으려고 했다
나한테 잘해준
유일한 친구라고 생각했으니까
그런데
그동안 전부 다 너였다고?
리셉션 날 이찬이 사고도
그 문자랑 꽃다발도 전부 다
그래 놓고 어떻게
[기가 찬 숨소리]
네가 사람이야, 어?
어떻게 그럴 수가 있어
(나윤) 참 빨리도 눈치 챘네요, 송여울 씨
왜냐고? 정말 몰라서 물어?
그 사람
사실 당신이 죽였잖아
그렇잖아
[나윤의 흐느끼는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
[어이없는 웃음]
정말 그래서 그랬다고?
(나윤) 그 사람
절대 그렇게 죽을 사람 아니야
그날 도대체 무슨 일이 있었던 거야?
어?
나도 당신이랑 똑같이 남편이 죽었는데
왜 나만 이래야 돼?
[나윤의 울음]
(여울) 당장 여기서 나가
상간녀 소송 당하고 네 딸 앞에서
전부 다 까발려지기 전에
(여울) 그렇지 않으면 내가 그동안
정신적, 물질적 손해배상 청구에
공갈 협박까지 추가해서 네 딸이랑 너
다시는 여기
발도 못 붙이게 해줄 테니까
나더러 나가라고?
왜?
(나윤) 왜 당신이 먼저라고 생각해?
당신이 나중일 거라는 생각은
안 해 봤어?
- 뭐, 뭐라고?
- (나윤) 서재에 있는 그 그림
그림?
(나윤) 내가 그이한테
처음 선물한 거야
당신 만나기 훨씬 전에
[몽환적인 음악]
[지용의 거친 숨소리]
[지용과 나윤의 거친 숨소리]
[비극적인 음악]
(여울) 아, 말도 안 돼
(나윤) 내가 먼저였어
뺏은 건 내가 아니라, 너라고
그런 말도 안 되는 헛소리하지 마
(나윤) 못 믿겠지
그런데 우리 재인이
그 사람 딸이고
네 아들보다 더 먼저 태어났어
그러니까 더 많이 받을 자격 있다고
나는 우리 재인이
지금까지 못 받은 거
싹 다 누리게 해줄 거야
그러니까 송여울
나가려면 네가 나가
[어이없는 숨소리]
[여울의 한숨]
[쿵 울리는 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
[음악: '하이클래스' OST]
(여울) 조심해 뒤통수 한 번 당하지
두 번은 안 당하니까
너따위가
나랑 상대나 될 수 있을 거 같아?
(도영) 둘이 뭔 일 있는 거
100퍼지?
(대니) 저희 업계에서
의뢰인에 대한 뒷조사는 필수라
뭐가 많으시던데
(지선) 당신 같은 여자를
이 자리에 앉힌 게 안지용입니까?
(용회) 이렇게 송여울 씨를
다시 만나고 나니까
어쩐지 좀 더 확신이 듭니다
그때 그 일이
그냥 그렇게 끝나지만은 않을 거 같은
[천둥소리]
[여울의 놀란 숨소리]
[나윤의 기겁하는 탄성]